这段代码的作用是什么？
这是一个叫做 lengths 的列表变量
其中包含大量数字
然后是这个我们已经很熟悉的 turtle 设置代码
接下来是 for length in lengths 这是什么意思？
理解这行代码的关键是知道 length 是个变量
在 for 循环中可以向该变量赋值
它没有使用等号
但是和之前见过的赋值语句相似
例如 amy=turtle.Turtle() 或 pretty_color = "blue"
注意 循环将针对列表中的每项运行一次
在此视频中 列表中有 10 项
因此循环将运行 10 次
每次循环运行时
它都会采用列表中的一项
并将该项赋值给 length 变量
第一次循环时
将列表中的第一项赋值给 length
即整数 10
第二次循环时
将 20 赋值给 length
第三次循环时
将 30 赋值给它 等等
同样 你没有在这里看到任何赋值语句
但是几乎就好像有代码行 length = 10
然后是 length = 20
然后是 length = 30 等等
我们不需要实际使用这些赋值语句
因为 for 循环本身就会这样赋值
这是 for 循环的工作原理
但是这会如何影响到 turtle 绘制图形的形状呢？
你可能已经注意到 这行也使用了变量 length
每次循环时
这行都执行稍微不同的操作
第一次循环时
将值 10 赋值给 length
因此这行的效果和输入这样的代码行完全一样
但是第二次循环时
将值 20 赋值给 length
因此这行现在就好像是 dizzy.forward(20)
针对列表中的每个数字持续这样操作
结果是每次循环时
dizzy 都以不同的数量向前移动
可以这样描述这种循环
我们说它在遍历列表
也就是说 对列表中的每项执行某个操作
但要注意的是
for 循环的第一行始终以冒号结尾
循环中的代码行始终以相同数量的空格缩进
如果你丢失了冒号
或者缩进不对
Python 将在受影响的代码行上显示语法错误
一定要注意语法